    Bosan liburan ke tempat wisata Bali yang sama terus menerus? Objek wisata Nusa Penida mungkin yang anda cari! Sebagai alternatif tujuan wisata di Bali.

    Saat ini sedang terjadi trend terutama wisatawan asing untuk liburan ke pulau Nusa Gede/Penida. Alasannya karena keunikan dan keindahan alam Nusa Gede/Penida. Pada awalnya keindahan Nusa Penida tidak banyak yang tahu. Namun pemerintah setempat, gencar melakukan promosi wisata. Promosi tidak hanya pada pulau Nusa Penida namun dua pulau kecil lainnya yang berdekatan, yaitu pulau Nusa Lembongan dan Pulau Nusa Ceningan. Selain promosi, pemerintah setempat juga melakukan perbaikan intrastruktur penunjang pariwisata. Seperti perbaikan fasilitas jalan, kesehatan dan air bersih.

    Ketiga Pulau Nusa tersebut berada dalam pemeritahan kabupaten Klungkung. Untuk mencapai ketiga pulau Nusa, harus melewati jalur laut menggunakan kapal cepat atau jalur udara menggunakan helikopter. Ada banyak lokasi penyeberangan menuju ke tiga pulau Nusa. Namun yang paling terkenal dan banyak disukai wisatawan ada di pantai Sanur.

    Bagi yang belum pernah liburan ke pulau ini, pasti akan memiliki banyak pertanyaan. Di bagian tenggara pulau Bali yang terpisah dengan daratan pulau Bali, terdapat tiga pulau kecil, Nusa Lembongan, Nusa Ceningan dan yang terbesar adalah pulau Nusa Penida. Memiliki luas kurang lebih 200 km persegi. Namun sebagai objek wisata, Nusa Lembongan jauh lebih terkenal. Karena di pulau Nusa Lembongan sudah tersedia sarana pariwisata memadai.

    Daya tarik utama pulau Nusa Penida ada pada keindahan pemandangan alam terutama keindahan objek wisata pantai. Untuk aktivitas wisata yang banyak dilakukan wisatawan, untuk saat ini masih lebih banyak aktivitas wisata bahari, seperti halnya aktivitas watersport Tanjung Benoa.

