Hotel Hanging Garden Of Ubud merupakan hotel bintang 5 ini terletak di Ubud, Bali. Ubud sendiri merupakan kawasan Bali yang menyimpan keindahan alam yang sangat asri. Sehingga sangat pas menghabiskan liburan di Ubud. Tak heran suasana yang tenang dan nyaman terdapat banyak jenis akomodasi penginapan yang dapat Anda sesuaikan dengan pilihan Anda.

Seperti namanya, lokasi ini berada di atas bukit dan terlihat seperti menggantung di atas ketinggian. Hotel menggantung ini menghadap sungai ayung. Letaknya yang berada di ketinggian membuat hotel ini memiliki udara sejuk khas pegunungan dengan rimbunnya pepohonan mengitari villa. Ditambah lagi, hotel ini dilengkapi dengan kolam infinity yang menjadi lokasi tepat menyaksikan pemandangan alami tersebut.

Fasilitas Hotel Hanging Garden Of Ubud
Restoran hotel ada tiga, dimana salah satu restoran tersebut menawarkan sensasi baru untuk menyantap hidangan di alam terbuka. Tentu jika Anda ingin mencicipi dan merasakan sensasinya harus melihat cuaca terlebih dahulu, agar Anda merasa nyaman. Menu hidangan yang disajikan ialah asia, mediterania dan prancis yang diolah dengan rempah-rempah lokal.

Layanan spa di villa ini sangat laris di kalangan pengunjung, jika Anda berminat disarankan untuk reservasi jauh-jauh hari sebelumnya. Ruangan spa dibuat semi terbuka sehingga Anda dapat merasakan rileksasi dari alam. Yang menarik, Anda akan diberi kredit spa senilai Rp.200.000 per kamar per masa inap.

Kolam renang outdoor berkonsep infinity pool ini tersedia dua tingkat. Di sekitar kolam renang terdapat sundeck lengkap dengan payung pantai. Di dekat infinity pool terdapat bar and lounge yang menyediakan makanan ringan serta varian cocktail dan moctail.

Lokasi Hotel Hanging Garden Of Ubud
Hotel Hanging Garden Of Ubud beralamatkan di Banjar Susut, Desa Buahan, Payangan, Buahan, Kabupaten Gianyar, Bali. lokasinya cukup jauh dari jalan raya, sehingga Anda yang hendak berkunjung ke berbagai objek wisata wajib menggunakan kendaraan dan menempuh waktu yang cukup lama.

Objek wisata terdekat Hanging Garden Of Ubud diantaranya ada sobek rafting Ubud, pura tirta empul, sangeh monkey forest, pasar ubud, puri ubud, goa gajah, dan lain-lain. Jarak objek wisata terdekat yakni sekitar 4 km dari lokasi villa. Apabila Anda berniat berkunjung ke objek wisata terdekat sebaiknya menggunakan kendaraan, di villa juga menyediakan jasa sewa kendaraan.