Candi Borobudur merupakan salah satu candi budha terbesar di dunia dan ada di Indonesia. Kadang kita suka lupa dengan ini ya. Di negara kita banyak peninggalan yang sifatnya luar biasa, namun malahan kita anggap biasa saja.

Megahnya artitektur candi borobudur, luas area, dan juga sejarahnya membuat candi ini masuk menjadi salah satu warisan budaya dunia. Sudah ditetapkan langsung oleh UNESCO.

Wisata ke candi borobudur bisa bermanfaat banyak buat kita. Selain liburan, sekaligus juga belajar sejarah dan mengagumi hebatnya budaya serta kemampuan leluhur kita dulu.

Kekayaan budaya dan sejarah candi ini sudah di akui dunia, ada baiknya kita mengetahuinya juga ya.

Silahkan simak info seputar borobudur dibawah ini ya. Info yang kami sajikan tidak hanya info wisata candi borobudur saja, tapi juga sejarah dan hal penting lainnya yang perlu kita ketahui.

Sekarang, taman wisata candi borobudur menjadi tujuan tempat wisata favorit di Jawa tengah. Tak hanya sebagai tempat wisata, peninggalan bersejarah ini juga berfungsi kembali menjadi salah satu tempat keagamaan dan ziarah agama Budha di Indonesia.

Apa saja sih daya tarik wisata candi Borobudur ini?

Hal pertama, tentu karena tempatnya. Kemegahan candi ini memang tiada duanya. Jika anda lihat langsung, akan terasa sekali besarnya bangunan dan keseluruhan area. Berada di ketinggian, keindahan arsitektur dan alam sekitar candi terasa banget.

Dua hal mencolok yang langsung terlihat saat wisata ke candi borobudur; banyaknya relief (ukiran dinding) dan Stupa. Selain indahnya kombinasi kedua hal ini, ternyata makna yang tergandung juga dalam banget.

Struktur bangunan Borobudur dibangun dengan menggunakan gaya mandala. Selain itu juga melambangkan konsep alam semesta dalam kepercayaan budha. Candi ini berbentuk kotak, memiliki 4 pintu masuk, dan pusat candi yang berbentuk lingkaran.

Ada 3 zona di candi borobudur:
    1. Kamadhatu. Berupa 160 relief dinding dengan penjelasan Karmawibhangga Sutra (hukum sebab-akibat). Melambangkan alam dunia.
    2. Rupadhatu. Terdiri dari ukiran relief dan patung Buddha. Ada kurang lebih 328 patung buddha dengan hiasan relief disini. Melambnagkan alam peralihan, alam dimana manusia terbebas dari urusan dunia.
    3. Arupadhatu. Zona ini adalah zona lingkaran di pusat candi, berupa tiga serambii yang mengarah ke kubah di bagian tengah. Area ini tidak ada hiasan relief, menandakan kemurnian tertinggi.

Pengunjung dapat naik ke atas candi. Ada baiknya sambil menikmati keindahan sekitar, kita juga mengenali kekayaan budaya peninggalan yang bernilai tinggi ini ya.

Sunrise Di Borobudur

Salah satu daya tarik yang yang banyak banget diincar wisatawan; menikmati sunrise di candi Borobudur. Panorama sunrise di di puncak candi ini sudah banyak diabadikan dan memang indah banget!

Ngga heran jika banyak wisatawan yang rela datang di pagi buta untuk menikmati sunrise disini. Sayangnya, paket sunrise di Candi borobudur cukup mahal. Untuk melihat sunrise langsung dari candi, harga paket untuk wisatawan domestik Rp 325.000 (dewasa) dan Rp 162.500 (anak-anak), sudah termasuk snack dan minuman.

Tiket bisa dibeli di Manohara hotel langsung, mulai dari pukul 4.30 pagi.

Safari Gajah Borobudur

Safari gajah adalah salah satu aktifitas unik yang bisa anda lakukan. Tentu sensasinya bakal beda banget bukan? Hanya saja, harga yang dibayar untuk paket safari gajah borobudur cukup terbilang mahal.

Ada berbagai paket yang ditawarkan, dengan berbagai pilihan durasi waktu dan area yang dikunjungi. Harga mulai dari Rp 250.000/orang.

Jika hanya menunggang gajah, berfoto, atau memberi makan gajah, harganya masih terjangkau. Untuk menunggangi gajah tiketnya mulai dari Rp 50.000/10 menit.

Selain hal diatas, kita juga bisa bersepeda mengitari area, menikmati kuliner dan belanja oleh-oleh, dan bagi keluarga bisa mengitari candi dengan kereta kelinci.